### Какие бывают индексы?
**Индекс** – это таблица, которая позволяет быстрее находить информацию, удовлетворяющую критериям поиска. Они создаются для повышения скорости поиска данных. 

##### Виды индексов:

**Простой индекс** -  хранит в себе ссылки на записи

**Кластеризованный индекс** – хранит в себе реальные строки данных

---

### Что такое селективность?

**Селективность** – это количество записей в таблице с одинаковым значением по отношению к общему числу строк

---

### Привести пример успешного индекса, который будет учитывать селективность для модели данных, которую вы разработали на лекции 3 и пояснить почему

**Без индекса**

> Select * from authors where age = 35;

* Если мы не имеем индекса, то мы ходим последовательно по всем записям, сравниваем значение атрибута AGE и находим нужные значения

* Если мы добавим индекс на колонку age, то у нас появится отсортированный набор значений и при таком запросе: Select * from authors where age = 35; MySQL будет обращаться к индексу для того, чтобы наиболее эффективно выбрать эти значения


**Создание индекса**

> Create index age on authors(age);

* После этого MySQL начнёт использовать индекс для выполнения этих запросов

* Теперь у нас будет отсортированная таблица, со значениями и у этих значений будет связь между значениями, которые есть в индексе и id-шниками, которые соответствуют записям, которые мы индексируем

* Это позволит нам быстрее находить id зписей

**Также можно создать составной индекс**

> Create index age_gender on authors(age, gender);

* В данном случае очень важна последовательность. Т.к. количество разных возрастов большое и данные распределяются хорошо. А в gender всего лишь 2 значения.

* Т.е. значения age будут содержать меньшее количество записей. Если мы будем сначала сортировать по возрасту, то отсеются все остальные возраста и у нас будет мало записей.

* А если мы будем сортировать по gender, то у нас будет большое количество записей, это не эффективно. Поэтому нужно ставить age в первую очередь. 
